Function	中文-自动化变异详情	中文-疾病名称	ExIn_ID	中文-突变判定	参考文献-标准	Gene Symbol	Chr	Transcript	英文-疾病名称	遗传模式	疾病背景（CH）	治疗与干预（中文）	发病率(中文)	新生儿一体机包装变异
-α3.7	该变异为缺失变异，会导致一个α基因发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-2]。依据ACMG指南，HBA1/HBA2基因的-α3.7变异为致病变异。	α-地中海贫血		致病变异	Xu XM, et al. The prevalence and spectrum of alpha and beta thalassaemia in Guangdong Province: implications for the future health burden and population screening.J Clin Pathol. 2004 May;57(5):517-22
Shang X, et al. Rapid Targeted Next-Generation Sequencing Platform for Molecular Screening and Clinical Genotyping in Subjects with Hemoglobinopathies.EBioMedicine. 2017 Sep;23:150-159	HBA1/HBA2	16	NM_000558.3/NM_000517.4	Alpha-thalassemia	AR	α-地中海贫血是一种遗传性血红蛋白病，其特征是α珠蛋白链合成受损，临床表现依受影响的等位基因数量而异。α-地中海贫血有四种型别，分别是重型α-地贫（血红蛋白Bart胎儿水肿综合征）、中间型α-地贫（HbH病）、轻型α-地贫（标准型）和静止型α-地贫。该疾病表现为小红细胞症和低色素性贫血。轻型贫血仅表现为常规血液检查异常，无其他症状。HbH型患者表现为中度溶血性贫血，伴有不同数量的血红蛋白H，偶有严重脾肿大、脾功能亢进。Hb Bart胎儿水肿综合征表现为α-珠蛋白严重缺乏、严重的发育障碍。	输注红细胞可能对出现溶血/再生障碍的HbH型患者是有效的；应监测HbH型患者发热时的溶血/再生障碍；应监测评估是否需要去铁治疗；HbH型患者应该避免不适当的铁剂治疗、氧化剂药物（如磺胺剂）、某些抗疟药；不同突变可能会导致不同的血液病（如溶血性贫血），基因诊断有助于疾病的早期诊断和治疗，避免不必要的治疗（如在海因茨小体贫血中的脾切除）。	该疾病在热带和亚热带地区比较高发。资料显示，在广西、云南、广东、海南等南方省区，地中海贫血基因携带率高达11%~24%。若无任何筛查，地中海贫血在我国的发病率约为0.66/100新生儿。	是
-α4.2	该变异为缺失变异，会导致一个α基因发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-2]。依据ACMG指南，HBA1/HBA2基因的-α4.2变异为致病变异。	α-地中海贫血		致病变异	Xu XM, et al. The prevalence and spectrum of alpha and beta thalassaemia in Guangdong Province: implications for the future health burden and population screening.J Clin Pathol. 2004 May;57(5):517-22
Ou-Yang H, et al. Rapid, accurate genotyping of the common -alpha(4.2) thalassaemia deletion based on the use of denaturing HPLC.J Clin Pathol. 2004 Feb;57(2):159-63	HBA1/HBA2	16	NM_000558.3/NM_000517.4	Alpha-thalassemia	AR	α-地中海贫血是一种遗传性血红蛋白病，其特征是α珠蛋白链合成受损，临床表现依受影响的等位基因数量而异。α-地中海贫血有四种型别，分别是重型α-地贫（血红蛋白Bart胎儿水肿综合征）、中间型α-地贫（HbH病）、轻型α-地贫（标准型）和静止型α-地贫。该疾病表现为小红细胞症和低色素性贫血。轻型贫血仅表现为常规血液检查异常，无其他症状。HbH型患者表现为中度溶血性贫血，伴有不同数量的血红蛋白H，偶有严重脾肿大、脾功能亢进。Hb Bart胎儿水肿综合征表现为α-珠蛋白严重缺乏、严重的发育障碍。	输注红细胞可能对出现溶血/再生障碍的HbH型患者是有效的；应监测HbH型患者发热时的溶血/再生障碍；应监测评估是否需要去铁治疗；HbH型患者应该避免不适当的铁剂治疗、氧化剂药物（如磺胺剂）、某些抗疟药；不同突变可能会导致不同的血液病（如溶血性贫血），基因诊断有助于疾病的早期诊断和治疗，避免不必要的治疗（如在海因茨小体贫血中的脾切除）。	该疾病在热带和亚热带地区比较高发。资料显示，在广西、云南、广东、海南等南方省区，地中海贫血基因携带率高达11%~24%。若无任何筛查，地中海贫血在我国的发病率约为0.66/100新生儿。	是
--SEA	该变异为缺失变异，会导致两个α基因发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-2]。依据ACMG指南，HBA1/HBA2基因的--SEA变异为致病变异。	α-地中海贫血		致病变异	Xu XM, et al. The prevalence and spectrum of alpha and beta thalassaemia in Guangdong Province: implications for the future health burden and population screening.J Clin Pathol. 2004 May;57(5):517-22
Shang X, et al. Rapid Targeted Next-Generation Sequencing Platform for Molecular Screening and Clinical Genotyping in Subjects with Hemoglobinopathies.EBioMedicine. 2017 Sep;23:150-159	HBA1/HBA2	16	NM_000558.3/NM_000517.4	Alpha-thalassemia	AR	α-地中海贫血是一种遗传性血红蛋白病，其特征是α珠蛋白链合成受损，临床表现依受影响的等位基因数量而异。α-地中海贫血有四种型别，分别是重型α-地贫（血红蛋白Bart胎儿水肿综合征）、中间型α-地贫（HbH病）、轻型α-地贫（标准型）和静止型α-地贫。该疾病表现为小红细胞症和低色素性贫血。轻型贫血仅表现为常规血液检查异常，无其他症状。HbH型患者表现为中度溶血性贫血，伴有不同数量的血红蛋白H，偶有严重脾肿大、脾功能亢进。Hb Bart胎儿水肿综合征表现为α-珠蛋白严重缺乏、严重的发育障碍。	输注红细胞可能对出现溶血/再生障碍的HbH型患者是有效的；应监测HbH型患者发热时的溶血/再生障碍；应监测评估是否需要去铁治疗；HbH型患者应该避免不适当的铁剂治疗、氧化剂药物（如磺胺剂）、某些抗疟药；不同突变可能会导致不同的血液病（如溶血性贫血），基因诊断有助于疾病的早期诊断和治疗，避免不必要的治疗（如在海因茨小体贫血中的脾切除）。	该疾病在热带和亚热带地区比较高发。资料显示，在广西、云南、广东、海南等南方省区，地中海贫血基因携带率高达11%~24%。若无任何筛查，地中海贫血在我国的发病率约为0.66/100新生儿。	是
--FIL	该变异为缺失变异，会导致两个α基因发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1]。依据ACMG指南，HBA1/HBA2基因的--FIL变异为致病变异。	α-地中海贫血		致病变异	Hofgärtner W T, et al, Tait J F. Frequency of deletional α-thalassemia genotypes in a predominantly Asian-American population. American journal of clinical pathology, 1997, 107(5): 576-581	HBA1/HBA2	16	NM_000558.3/NM_000517.4	Alpha-thalassemia	AR	α-地中海贫血是一种遗传性血红蛋白病，其特征是α珠蛋白链合成受损，临床表现依受影响的等位基因数量而异。α-地中海贫血有四种型别，分别是重型α-地贫（血红蛋白Bart胎儿水肿综合征）、中间型α-地贫（HbH病）、轻型α-地贫（标准型）和静止型α-地贫。该疾病表现为小红细胞症和低色素性贫血。轻型贫血仅表现为常规血液检查异常，无其他症状。HbH型患者表现为中度溶血性贫血，伴有不同数量的血红蛋白H，偶有严重脾肿大、脾功能亢进。Hb Bart胎儿水肿综合征表现为α-珠蛋白严重缺乏、严重的发育障碍。	输注红细胞可能对出现溶血/再生障碍的HbH型患者是有效的；应监测HbH型患者发热时的溶血/再生障碍；应监测评估是否需要去铁治疗；HbH型患者应该避免不适当的铁剂治疗、氧化剂药物（如磺胺剂）、某些抗疟药；不同突变可能会导致不同的血液病（如溶血性贫血），基因诊断有助于疾病的早期诊断和治疗，避免不必要的治疗（如在海因茨小体贫血中的脾切除）。	该疾病在热带和亚热带地区比较高发。资料显示，在广西、云南、广东、海南等南方省区，地中海贫血基因携带率高达11%~24%。若无任何筛查，地中海贫血在我国的发病率约为0.66/100新生儿。	是
--THAI	该变异为缺失变异，会导致两个α基因发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1]。依据ACMG指南，HBA1/HBA2基因的--THAI变异为致病变异。	α-地中海贫血		致病变异	Li D Z, et al. Prevention of Hb Bart’s (γ 4) Disease Associated with the––THAI α 0-Thalassemia Deletion in Mainland China. Hemoglobin, 2015, 39(6): 412-414	HBA1/HBA2	16	NM_000558.3/NM_000517.4	Alpha-thalassemia	AR	α-地中海贫血是一种遗传性血红蛋白病，其特征是α珠蛋白链合成受损，临床表现依受影响的等位基因数量而异。α-地中海贫血有四种型别，分别是重型α-地贫（血红蛋白Bart胎儿水肿综合征）、中间型α-地贫（HbH病）、轻型α-地贫（标准型）和静止型α-地贫。该疾病表现为小红细胞症和低色素性贫血。轻型贫血仅表现为常规血液检查异常，无其他症状。HbH型患者表现为中度溶血性贫血，伴有不同数量的血红蛋白H，偶有严重脾肿大、脾功能亢进。Hb Bart胎儿水肿综合征表现为α-珠蛋白严重缺乏、严重的发育障碍。	输注红细胞可能对出现溶血/再生障碍的HbH型患者是有效的；应监测HbH型患者发热时的溶血/再生障碍；应监测评估是否需要去铁治疗；HbH型患者应该避免不适当的铁剂治疗、氧化剂药物（如磺胺剂）、某些抗疟药；不同突变可能会导致不同的血液病（如溶血性贫血），基因诊断有助于疾病的早期诊断和治疗，避免不必要的治疗（如在海因茨小体贫血中的脾切除）。	该疾病在热带和亚热带地区比较高发。资料显示，在广西、云南、广东、海南等南方省区，地中海贫血基因携带率高达11%~24%。若无任何筛查，地中海贫血在我国的发病率约为0.66/100新生儿。	是
Chinese	该变异为缺失变异，会导致β基因缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1]。依据ACMG指南，HBB基因的Chinese变异为致病变异。	β-地中海贫血		致病变异	He S, et al. The prevalence and molecular characterization of (δβ) 0‐thalassemia and hereditary persistence of fetal hemoglobin in the Chinese Zhuang population. Journal of clinical laboratory analysis, 2018, 32(3): e22304	HBB	11	NM_000518.4	Beta-thalassemia	AR	β-地中海贫血是一种常染色体隐性遗传疾病，该病的特征是血红蛋白β亚基（血红蛋白β链）合成减少，导致小细胞低色素性贫血，外周血涂片显示核红细胞异形明显，血红蛋白a数目减少。地中海贫血患者一般都有严重的贫血和肝脾肿大。如不治疗，受累儿童会有严重的发育停滞并且会缩短寿命。HBB基因突变是已知会导致β-地中海贫血的。高发人群主要分布在地中海、中东、外高加索、中亚和印度次大陆。根据报道，该疾病发生率最高的依次为塞浦路斯（14%）、撒丁岛（12%）和东南亚。	β地贫的治疗主要有两种：1）常规输血结合铁螯合疗法在过去的40年中显著增加了患者存活率。目前正在评估新型口服铁螯合剂和MRI对心脏铁负荷监测的临床应用，以确定其对发病率和死亡率的影响。2006年，作为治疗β地贫铁过载的口服铁螯合剂deferasirox获得欧盟上市许可。另一种获得上市许可的去铁酮仅限于用于去铁胺治疗失败或禁忌的病例。2）造血干细胞移植是治疗β地贫的主要方法。2011年，第一例患者成功接受了基因治疗。	确切发病率未知，但世界范围内每年新生儿中的发病率为1/100,000，在中东、东南亚、印度和中国发病率更高。	是
SEA-HPFH	该变异为缺失变异，会导致β基因缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-2]。依据ACMG指南，HBB基因的SEA-HPFH变异为致病变异。	β-地中海贫血		致病变异	He S, et al. The prevalence and molecular characterization of (δβ) 0‐thalassemia and hereditary persistence of fetal hemoglobin in the Chinese Zhuang population. Journal of clinical laboratory analysis, 2018, 32(3): e22304
Xu X M,et al. Molecular characterization and PCR detection of a deletional HPFH: application to rapid prenatal diagnosis for compound heterozygotes of this defect with β‐thalassemia in a Chinese family. American journal of hematology, 2000, 65(3): 183-188	HBB	11	NM_000518.4	Beta-thalassemia	AR	β-地中海贫血是一种常染色体隐性遗传疾病，该病的特征是血红蛋白β亚基（血红蛋白β链）合成减少，导致小细胞低色素性贫血，外周血涂片显示核红细胞异形明显，血红蛋白a数目减少。地中海贫血患者一般都有严重的贫血和肝脾肿大。如不治疗，受累儿童会有严重的发育停滞并且会缩短寿命。HBB基因突变是已知会导致β-地中海贫血的。高发人群主要分布在地中海、中东、外高加索、中亚和印度次大陆。根据报道，该疾病发生率最高的依次为塞浦路斯（14%）、撒丁岛（12%）和东南亚。	β地贫的治疗主要有两种：1）常规输血结合铁螯合疗法在过去的40年中显著增加了患者存活率。目前正在评估新型口服铁螯合剂和MRI对心脏铁负荷监测的临床应用，以确定其对发病率和死亡率的影响。2006年，作为治疗β地贫铁过载的口服铁螯合剂deferasirox获得欧盟上市许可。另一种获得上市许可的去铁酮仅限于用于去铁胺治疗失败或禁忌的病例。2）造血干细胞移植是治疗β地贫的主要方法。2011年，第一例患者成功接受了基因治疗。	确切发病率未知，但世界范围内每年新生儿中的发病率为1/100,000，在中东、东南亚、印度和中国发病率更高。	是
Taiwanese	该变异为缺失变异，会导致β基因缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-2]。依据ACMG指南，HBB基因的台湾型变异为致病变异。	β-地中海贫血		致病变异	杜丽, 秦丹卿, 刘玲,等. 台湾型缺失β地中海贫血的基因诊断、产前诊断和植入前遗传学诊断[J]. 中国实验血液学杂志, 2019(5).
Huang C H, Chang Y Y, Chen C H, et al. Molecular characterization of a β-globin gene deletion of 1357 bp in a Taiwanese β-thalassemia carrier[J]. Hemoglobin, 2008, 32(5): 498-504.
Lou J W , Li Q , Wei X F , et al. Identification of the Linkage of a 1.357 KB β-Globin Gene Deletion and A γ-Globin Gene Triplication in a Chinese Family[J]. Hemoglobin, 2010, 34(4):343-353.	HBB	11	NM_000518.4	Beta-thalassemia	AR	β-地中海贫血是一种常染色体隐性遗传疾病，该病的特征是血红蛋白β亚基（血红蛋白β链）合成减少，导致小细胞低色素性贫血，外周血涂片显示核红细胞异形明显，血红蛋白a数目减少。地中海贫血患者一般都有严重的贫血和肝脾肿大。如不治疗，受累儿童会有严重的发育停滞并且会缩短寿命。HBB基因突变是已知会导致β-地中海贫血的。高发人群主要分布在地中海、中东、外高加索、中亚和印度次大陆。根据报道，该疾病发生率最高的依次为塞浦路斯（14%）、撒丁岛（12%）和东南亚。	β地贫的治疗主要有两种：1）常规输血结合铁螯合疗法在过去的40年中显著增加了患者存活率。目前正在评估新型口服铁螯合剂和MRI对心脏铁负荷监测的临床应用，以确定其对发病率和死亡率的影响。2006年，作为治疗β地贫铁过载的口服铁螯合剂deferasirox获得欧盟上市许可。另一种获得上市许可的去铁酮仅限于用于去铁胺治疗失败或禁忌的病例。2）造血干细胞移植是治疗β地贫的主要方法。2011年，第一例患者成功接受了基因治疗。	确切发病率未知，但世界范围内每年新生儿中的发病率为1/100,000，在中东、东南亚、印度和中国发病率更高。	是
EX7 DEL	该变异为缺失变异，会导致其所在基因的第7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道 [1-5]。依据ACMG指南，SMN1基因的EX7 DEL变异为致病变异。	脊髓性肌肉萎缩症		致病变异	Mazzei R, et al. Gene conversion events in adult‐onset spinal muscular atrophy. Acta neurologica scandinavica, 2004, 109(2): 151-154
Ogino S, Wilson R B. Genetic testing and risk assessment for spinal muscular atrophy (SMA). Human genetics, 2002, 111(6): 477-500
Alías L, et al. Mutation update of spinal muscular atrophy in Spain: molecular characterization of 745 unrelated patients and identification of four novel mutations in the SMN1 gene. Human genetics, 2009, 125(1): 29-39	SMN1	5	NM_000344.3		AR	脊髓性肌肉萎缩症是一种影响控制肌肉运动的遗传疾病。它是由脊髓和连接到脊髓（脑干）部分的特殊神经细胞（称为运动神经元）的丧失引起的。运动神经元的丧失导致了用于爬行、行走、坐起和控制头部运动的肌肉的衰弱和萎缩。在严重的患者中，用于呼吸和吞咽的肌肉也会受到影响。脊髓性肌肉萎缩症有很多种类型，通过疾病的临床表型、肌肉无力的严重程度以及肌肉问题开始时的年龄进行分类。I型脊髓性肌萎缩症（也称为Werdnig-Hoffman disease）是一种严重的疾病，在出生或出生后的头几个月内就会出现。受影响的婴儿发育迟缓；大多数人都无法支撑自己的头部或无法坐立。这种类型的儿童有呼吸和吞咽问题，可能导致窒息或呕吐。II型脊髓性肌肉萎缩症的特点是6至12个月的儿童出现肌肉无力。II型的儿童可以不受支持地坐着，但他们需要在帮助下才能调整坐姿。这种类型的患者不能独自站立或行走。III型脊髓性肌肉萎缩症（也称为库格伯格-韦兰病或青少年型）的症状较轻，通常发生在儿童早期和青春期之间。患有III型脊髓性肌肉萎缩症的人可以独自站立和行走，但行走和爬楼梯可能会变得越来越困难。很多患者在以后的生活中可能需要坐轮椅。IV型脊髓性肌肉萎缩症症状通常发生在30岁以后。受影响的人通常会出现轻微至中度的肌肉无力、震颤、抽搐或轻微的呼吸问题。只有靠近身体中心的肌肉（近端肌肉），如上臂和腿部，才会受到IV型脊髓性肌肉萎缩症的影响。	治疗：应关注患者的营养问题，发病早期可接受胃造管术；建议多咨询对该病症熟悉的肺脏专家；对呼吸功能恶化的患者，建议接受气管切开术或无创呼吸支持；针对脊柱侧凸的手术治疗应考虑肺功能、骨成熟度等。监测：对于儿童患者，应至少6个月接受一次对营养状态、呼吸功能和校正状态的评估。	1/10,000-1/8,000	是
EX10_11 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-11号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_11 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-11	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-13	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Hwa HL, et al. Multiplex ligation-dependent probe amplification identification of deletions and duplications of the Duchenne muscular dystrophy gene in Taiwanese subjects. J Formos Med Assoc.2007 May;106(5):339-46
Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-17	致病变异	Hwa HL, et al. Multiplex ligation-dependent probe amplification identification of deletions and duplications of the Duchenne muscular dystrophy gene in Taiwanese subjects. J Formos Med Assoc.2007 May;106(5):339-46	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-18	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-23	致病变异	Ceulemans BP, et al. Muscle pain as the only presenting symptom in a girl with dystrophinopathy. Pediatr Neurol.2008 Jan;38(1):64-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-30	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_33 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-33号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_33 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-33	致病变异	Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-42	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-43	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-44	致病变异	Takeshima Y, et al. Mutation spectrum of the dystrophin gene in 442 Duchenne/Becker muscular dystrophy cases from one Japanese referral center. J Hum Genet.2010 Jun;55(6):379-88	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_46 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-46号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_46 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-46	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-48	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-53	致病变异	Fanin M, et al. Duchenne phenotype with in-frame deletion removing major portion of dystrophin rod: threshold effect for deletion size? Muscle Nerve.1996 Sep;19(9):1154-60	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-62	致病变异	Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-13	致病变异	Vandenhende MA, et al. [Dilated cardiomyopathy and lipid-lowering drug muscle toxicity revealing late-onset Becker's disease]. Rev Med Interne.2005 Dec;26(12):977-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-41	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-48	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-18	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_2 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-2号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_2 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-2	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-13	致病变异	Sertić J, et al. Deletion screening of the Duchenne/Becker muscular dystrophy gene in Croatian population. Coll Antropol.1997 Jun;21(1):151-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-16	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-17	致病变异	Hoop RC, et al. Restoration of half the normal dystrophin sequence in a double-deletion Duchenne muscular dystrophy family. Am J Med Genet.1994 Feb 1;49(3):323-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-18	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-19	致病变异	Effat LK, et al. Screening of dystrophin gene deletions in Egyptian patients with DMD/BMD muscular dystrophies. Dis Markers.2000;16(3-4):125-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-20	致病变异	Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_25 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-25号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_25 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-25	致病变异	Erturk O, et al. A patient with Duchenne muscular dystrophy and autism demonstrates a hemizygous deletion affecting Dystrophin. Am J Med Genet A.2010 Apr;152A(4):1039-42
Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-30	致病变异	Trimarco A, et al. Log-PCR: a new tool for immediate and cost-effective diagnosis of up to 85% of dystrophin gene mutations. Clin Chem.2008 Jun;54(6):973-81	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-41	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-43	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-45	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-50	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-30	致病变异	Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-18	致病变异	Ishigaki C, et al. A Japanese boy with myalgia and cramps has a novel in-frame deletion of the dystrophin gene. Neurology.1996 May;46(5):1347-50	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-19	致病变异	Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-29	致病变异	Romero NB, et al. A point mutation in the glycerol kinase gene associated with a deletion in the dystrophin gene in a familial X-linked muscular dystrophy: non-contiguous gene syndrome involving Becker muscular dystrophy and glycerol kinase loci. Neuromuscul Disord.1997 Dec;7(8):499-504	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-41	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-43	致病变异	Baldrich K, et al. Replication errors may contribute to the generation of large deletions and duplications in the dystrophin gene. Hum Mutat.1992;1(4):280-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-44	致病变异	Kumari D, et al. Deletion analysis of the dystrophin gene in Duchenne and Becker muscular dystrophy patients: use in carrier diagnosis. Neurol India.2003 Jun;51(2):223-6
Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-48	致病变异	Winnard AV, et al. Characterization of translational frame exception patients in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Hum Mol Genet.1993 Jun;2(6):737-44	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-17	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-18	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-43	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-60	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_5 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-5号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_5 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-5	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_6 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-6号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_6 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-6	致病变异	Saito K, et al. Somatic mosaicism for a DMD gene deletion. Am J Med Genet.1995 Mar 13;56(1):80-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-17	致病变异	Hrdlicka I, et al. Patterns of deletions and the distribution of breakpoints in the dystrophin gene in Czech patients with Duchenne and Becker muscular dystrophy (statistical comparison with results from several other countries). Folia Biol (Praha).2001;47(3):81-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-19	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_27 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-27号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_27 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-27	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-44	致病变异	Madania A, et al. Combination of conventional multiplex PCR and quantitative real-time PCR detects large rearrangements in the dystrophin gene in 59% of Syrian DMD/BMD patients. Clin Biochem.2010 Jul;43(10-11):836-42	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_7 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_7 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-7	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-19	致病变异	Mallikarjuna Rao GN, et al. Dystrophin gene deletions in South Indian Duchenne muscular dystrophy patients. Indian J Med Sci.2003 Jan;57(1):1-6
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-21	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_73 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-73号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_73 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-73	致病变异	Hwa HL, et al. Multiplex ligation-dependent probe amplification identification of deletions and duplications of the Duchenne muscular dystrophy gene in Taiwanese subjects. J Formos Med Assoc.2007 May;106(5):339-46	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-44	致病变异	Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-48	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-51	致病变异	Mirabella M, et al. Giant dystrophin deletion associated with congenital cataract and mild muscular dystrophy. Neurology.1998 Aug;51(2):592-5	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-79	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-20	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-22	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_26 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-26号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_26 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-26	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-29	致病变异	Marzese DM, et al. Detection of deletions and duplications in the Duchenne muscular dystrophy gene by the molecular method MLPA in the first Argentine affected families. Genet Mol Res.2008 Mar 11;7(1):223-33	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_32 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-32号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_32 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-32	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-37	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_38 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-38号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_38 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-38	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_39 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-39号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_39 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-39	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-41	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-44	致病变异	Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-20	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-21	致病变异	Carsana A, et al. Analysis of dystrophin gene deletions indicates that the hinge III region of the protein correlates with disease severity. Ann Hum Genet.2005 May;69(Pt 3):253-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-44	致病变异	Ulgenalp A, et al. Electroretinographic findings in Duchenne/Becker muscular dystrophy and correlation with genotype. Ophthalmic Genet.2002 Sep;23(3):157-65	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-21	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-22	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-23	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_26 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-26号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_26 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-26	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-29	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-37	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-41	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-43	致病变异	Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-45	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-47	致病变异	Gatta V, et al. Identification of deletions and duplications of the DMD gene in affected males and carrier females by multiple ligation probe amplification (MLPA). Hum Genet.2005 Jun;117(1):92-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-50	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-12	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-13	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX21_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第21-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX21_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX21-42	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX21_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第21-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX21_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX21-43	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-17	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-18	致病变异	Marzese DM, et al. Detection of deletions and duplications in the Duchenne muscular dystrophy gene by the molecular method MLPA in the first Argentine affected families. Genet Mol Res.2008 Mar 11;7(1):223-33	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-19	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_25 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-25号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_25 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-25	致病变异	Shen BC, et al. [Identification of deletion/duplication mutations in DMD gene by multiple ligation probe amplification and denaturing high-performance liquid chromatography]. Zhongguo Yi Xue Ke Xue Yuan Xue Bao.2007 Feb;29(1):83-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-30	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_31 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-31号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_31 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-31	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_33 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-33号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_33 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-33	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-37	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-41	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-47	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-29	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-30	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX24_26 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第24-26号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX24_26 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX24-26	致病变异	Tuffery-Giraud S, et al. The role of muscle biopsy in analysis of the dystrophin gene in Duchenne muscular dystrophy: experience of a national referral centre. Neuromuscul Disord.2004 Oct;14(10):650-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX24_27 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第24-27号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX24_27 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX24-27	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-44	致病变异	Arikawa-Hirasawa E, et al. A severe muscular dystrophy patient with an internally deleted very short (110 kD) dystrophin: presence of the binding site for dystrophin-associated glycoprotein (DAG) may not be enough for physiological function of dystrophin. Neuromuscul Disord.1995 Sep;5(5):429-38	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_6 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-6号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_6 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-6	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX26_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第26-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX26_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX26-43	致病变异	Trimarco A, et al. Log-PCR: a new tool for immediate and cost-effective diagnosis of up to 85% of dystrophin gene mutations. Clin Chem.2008 Jun;54(6):973-81	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX26_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第26-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX26_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX26-44	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_7 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_7 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-7	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX28_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第28-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX28_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX28-49	致病变异	Carsana A, et al. Analysis of dystrophin gene deletions indicates that the hinge III region of the protein correlates with disease severity. Ann Hum Genet.2005 May;69(Pt 3):253-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX30_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第30-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX30_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX30-42	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_11 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-11号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_11 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-11	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-12	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-13	致病变异	Muntoni F, et al. Deletions in the 5' region of dystrophin and resulting phenotypes. J Med Genet.1994 Nov;31(11):843-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX31_40 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第31-40号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX31_40 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX31-40	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX31_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第31-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX31_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX31-43	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_15 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-15号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_15 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-15	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX31_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第31-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX31_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX31-57	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-16	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-17	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-19	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74
Talkop UA, et al. Duchenne and Becker muscular dystrophies: an Estonian experience. Brain Dev.1999 Jun;21(4):244-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-20	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-21	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_24 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-24号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_24 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-24	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_25 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-25号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_25 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-25	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_26 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-26号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_26 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-26	致病变异	Taylor PJ, et al. Dystrophin gene mutation location and the risk of cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy. PLoS One.2010 Jan 20;5(1):e8803	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_27 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-27号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_27 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-27	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_28 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-28号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_28 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-28	致病变异	Trimarco A, et al. Log-PCR: a new tool for immediate and cost-effective diagnosis of up to 85% of dystrophin gene mutations. Clin Chem.2008 Jun;54(6):973-81	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-29	致病变异	Shen BC, et al. [Detection of genomic duplications and deletions of the DMD gene in affected males and female carriers by using mutiplex ligation-dependent probe amplification]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2007 Aug;24(4):460-3	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-30	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-34	致病变异	Trimarco A, et al. Log-PCR: a new tool for immediate and cost-effective diagnosis of up to 85% of dystrophin gene mutations. Clin Chem.2008 Jun;54(6):973-81
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX33_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第33-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX33_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX33-43	致病变异	Schwartz M, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophin gene mutations using the multiplex ligation-dependent probe amplification method. Genet Test.2004 Winter;8(4):361-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX33_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第33-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX33_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX33-45	致病变异	Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-37	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_4 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-4号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_4 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-4	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Ulgenalp A, et al. Electroretinographic findings in Duchenne/Becker muscular dystrophy and correlation with genotype. Ophthalmic Genet.2002 Sep;23(3):157-65	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-41	致病变异	Winnard AV, et al. Characterization of translational frame exception patients in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Hum Mol Genet.1993 Jun;2(6):737-44	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-42	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-43	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-44	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX35_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第35-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX35_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX35-42	致病变异	Tuffery-Giraud S, et al. The role of muscle biopsy in analysis of the dystrophin gene in Duchenne muscular dystrophy: experience of a national referral centre. Neuromuscul Disord.2004 Oct;14(10):650-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX35_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第35-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX35_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX35-43	致病变异	Baldrich K, et al. Replication errors may contribute to the generation of large deletions and duplications in the dystrophin gene. Hum Mutat.1992;1(4):280-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX35_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第35-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX35_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX35-44	致病变异	Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX35_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第35-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX35_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX35-45	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_6 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-6号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_6 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-6	致病变异	El Sherif RM, et al. Patterns of dystrophin gene deletion in Egyptian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Acta Myol.2007 Dec;26(3):145-50
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_7 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-6]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_7 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-7	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Tay SK, et al. Diagnostic strategy for the detection of dystrophin gene mutations in asian patients and carriers using immortalized cell lines. J Child Neurol.2006 Feb;21(2):150-5
Winnard AV, et al. Characterization of translational frame exception patients in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Hum Mol Genet.1993 Jun;2(6):737-44	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX37_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第37-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX37_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX37-43	致病变异	Gatta V, et al. Identification of deletions and duplications of the DMD gene in affected males and carrier females by multiple ligation probe amplification (MLPA). Hum Genet.2005 Jun;117(1):92-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_8 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-8号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_8 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-8	致病变异	Ulgenalp A, et al. Electroretinographic findings in Duchenne/Becker muscular dystrophy and correlation with genotype. Ophthalmic Genet.2002 Sep;23(3):157-65	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX38_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第38-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX38_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX38-43	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX39_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第39-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX39_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX39-43	致病变异	Tuffery S, et al. Mutation analysis of the dystrophin gene in Southern French DMD or BMD families: from Southern blot to protein truncation test. Hum Genet.1998 Mar;102(3):334-42	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-12	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-13	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-17	致病变异	Sertić J, et al. Deletion screening of the Duchenne/Becker muscular dystrophy gene in Croatian population. Coll Antropol.1997 Jun;21(1):151-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-18	致病变异	Winnard AV, et al. Characterization of translational frame exception patients in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Hum Mol Genet.1993 Jun;2(6):737-44	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-19	致病变异	Elhawary NA, et al. Frameshift deletion mechanisms in Egyptian Duchenne and Becker muscular dystrophy families. Mol Cells.2004 Oct 31;18(2):141-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-22	致病变异	Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX42_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第42-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX42_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX42-43	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX42_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第42-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX42_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX42-45	致病变异	Todorova A, et al. MLPA analysis/complete sequencing of the DMD gene in a group of Bulgarian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Neuromuscul Disord.2008 Aug;18(8):667-70	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX42_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第42-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX42_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX42-50	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX42_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第42-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX42_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX42-53	致病变异	Anthony K, et al. Dystrophin quantification and clinical correlations in Becker muscular dystrophy: implications for clinical trials. Brain.2011 Dec;134(Pt 12):3547-59	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-30	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX43_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第43-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX43_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX43-50	致病变异	Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX43_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第43-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX43_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX43-51	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX43_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第43-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX43_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX43-52	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12
Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-45	致病变异	Pandey GS, et al. Re-evaluation of reading frame-shift hypothesis in Duchenne and Becker muscular dystrophy. Neurol India.2003 Sep;51(3):367-9
El Sherif RM, et al. Patterns of dystrophin gene deletion in Egyptian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Acta Myol.2007 Dec;26(3):145-50	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-47	致病变异	Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-49	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-51	致病变异	Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-53	致病变异	Tay SK, et al. Diagnostic strategy for the detection of dystrophin gene mutations in asian patients and carriers using immortalized cell lines. J Child Neurol.2006 Feb;21(2):150-5
Florentin L, et al. Deletion patterns of Duchenne and Becker muscular dystrophies in Greece. J Med Genet.1995 Jan;32(1):48-51	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-55	致病变异	Cottrell CE, et al. Unexpected detection of dystrophin gene deletions by array comparative genomic hybridization. Am J Med Genet A.2010 Sep;152A(9):2301-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-60	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_46 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-46号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_46 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-46	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-7]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-47	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67
Saillour Y, et al. Detection of exonic copy-number changes using a highly efficient oligonucleotide-based comparative genomic hybridization-array method. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1083-90
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8
Tay SK, et al. Diagnostic strategy for the detection of dystrophin gene mutations in asian patients and carriers using immortalized cell lines. J Child Neurol.2006 Feb;21(2):150-5	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-48	致病变异	Rose MR, et al. A case of myopathy associated with a dystrophin gene deletion and abnormal glycogen storage. Muscle Nerve.1993 Jan;16(1):57-62
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-49	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-50	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-51	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-52	致病变异	Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-53	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-54	致病变异	Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-5]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-55	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Nakamura A, et al. Follow-up of three patients with a large in-frame deletion of exons 45-55 in the Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene. J Clin Neurosci.2008 Jul;15(7):757-63
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9
Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-57	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-59	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-60	致病变异	Mallikarjuna Rao GN, et al. Dystrophin gene deletions in South Indian Duchenne muscular dystrophy patients. Indian J Med Sci.2003 Jan;57(1):1-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-62	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-79	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_6 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-6号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_6 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-6	致病变异	Kumari D, et al. Deletion analysis of the dystrophin gene in Duchenne and Becker muscular dystrophy patients: use in carrier diagnosis. Neurol India.2003 Jun;51(2):223-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-47	致病变异	Saillour Y, et al. Detection of exonic copy-number changes using a highly efficient oligonucleotide-based comparative genomic hybridization-array method. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1083-90
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-48	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-49	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-50	致病变异	Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Ulgenalp A, et al. Electroretinographic findings in Duchenne/Becker muscular dystrophy and correlation with genotype. Ophthalmic Genet.2002 Sep;23(3):157-65
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-5]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-51	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23
Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-52	致病变异	Mukherjee M, et al. De novo mutations in sporadic deletional Duchenne muscular dystrophy (DMD) cases. Exp Mol Med.2003 Apr 30;35(2):113-7
Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
Oshima J, et al. Regional genomic instability predisposes to complex dystrophin gene rearrangements. Hum Genet.2009 Sep;126(3):411-23	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-53	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-54	致病变异	Pandey GS, et al. Re-evaluation of reading frame-shift hypothesis in Duchenne and Becker muscular dystrophy. Neurol India.2003 Sep;51(3):367-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-55	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-60	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_7 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_7 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-7	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-48	致病变异	Kaspar RW, et al. Analysis of dystrophin deletion mutations predicts age of cardiomyopathy onset in becker muscular dystrophy. Circ Cardiovasc Genet.2009 Dec;2(6):544-51
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-49	致病变异	Nobile C, et al. Analysis of 22 deletion breakpoints in dystrophin intron 49. Hum Genet.2002 May;110(5):418-21	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-50	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
Ehrenpreis J, et al. Analysis of a dystrophin gene deletion by amplification of mRNA isolated from DMD myotubes cultured in vitro. Genomics.1991 Jul;10(3):551-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-51	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-52	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-53	致病变异	Torelli S, et al. Absence of neuronal nitric oxide synthase (nNOS) as a pathological marker for the diagnosis of Becker muscular dystrophy with rod domain deletions. Neuropathol Appl Neurobiol.2004 Oct;30(5):540-5	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-55	致病变异	Traverso M, et al. Multiplex real-time PCR for detection of deletions and duplications in dystrophin gene. Biochem Biophys Res Commun.2006 Jan 6;339(1):145-50	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_49 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-49号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_49 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-49	致病变异	Gatta V, et al. Identification of deletions and duplications of the DMD gene in affected males and carrier females by multiple ligation probe amplification (MLPA). Hum Genet.2005 Jun;117(1):92-8
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-50	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Talkop UA, et al. Duchenne and Becker muscular dystrophies: an Estonian experience. Brain Dev.1999 Jun;21(4):244-7
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-51	致病变异	Sinha S, et al. High frequency of new mutations in North Indian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Clin Genet.1996 Nov;50(5):327-31
Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-52	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Hung CC, et al. Denaturing HPLC coupled with multiplex PCR for rapid detection of large deletions in Duchenne muscular dystrophy carriers. Clin Chem.2005 Jul;51(7):1252-6
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-53	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-54	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_9 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-9号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_9 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-9	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-50	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Tuffery S, et al. Mutation analysis of the dystrophin gene in Southern French DMD or BMD families: from Southern blot to protein truncation test. Hum Genet.1998 Mar;102(3):334-42
Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-51	致病变异	Mital A, et al. Molecular characterisation of Duchenne muscular dystrophy and phenotypic correlation. J Neurol Sci.1998 May 7;157(2):179-86	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-52	致病变异	Saillour Y, et al. Detection of exonic copy-number changes using a highly efficient oligonucleotide-based comparative genomic hybridization-array method. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1083-90
Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Den Dunnen JT, et al. Topography of the Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene: FIGE and cDNA analysis of 194 cases reveals 115 deletions and 13 duplications. Am J Hum Genet.1989 Dec;45(6):835-47
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-53	致病变异	Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-54	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX49_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第49-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX49_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX49-57	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-51	致病变异	Hoop RC, et al. Restoration of half the normal dystrophin sequence in a double-deletion Duchenne muscular dystrophy family. Am J Med Genet.1994 Feb 1;49(3):323-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-5]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-52	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Nobile C, et al. Analysis of 22 deletion breakpoints in dystrophin intron 49. Hum Genet.2002 May;110(5):418-21
Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6
Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-53	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-54	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_56 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-56号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_56 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-56	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-59	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-13	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-52	致病变异	Pillers DA, et al. Duchenne/Becker muscular dystrophy: correlation of phenotype by electroretinography with sites of dystrophin mutations. Hum Genet.1999 Jul-Aug;105(1-2):2-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-53	致病变异	Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-54	致病变异	Gatta V, et al. Identification of deletions and duplications of the DMD gene in affected males and carrier females by multiple ligation probe amplification (MLPA). Hum Genet.2005 Jun;117(1):92-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-55	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
Gatta V, et al. Identification of deletions and duplications of the DMD gene in affected males and carrier females by multiple ligation probe amplification (MLPA). Hum Genet.2005 Jun;117(1):92-8
Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-60	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94
Lo IF, et al. A different spectrum of DMD gene mutations in local Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Chin Med J (Engl).2006 Jul 5;119(13):1079-87	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-18	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-53	致病变异	Lo IF, et al. A different spectrum of DMD gene mutations in local Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Chin Med J (Engl).2006 Jul 5;119(13):1079-87	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-55	致病变异	Helderman-van den Enden AT, et al. Recurrence risk due to germ line mosaicism: Duchenne and Becker muscular dystrophy. Clin Genet.2009 May;75(5):465-72	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-59	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-60	致病变异	Mallikarjuna Rao GN, et al. Dystrophin gene deletions in South Indian Duchenne muscular dystrophy patients. Indian J Med Sci.2003 Jan;57(1):1-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_61 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-61号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_61 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-61	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-29	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-54	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-55	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_56 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-56号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_56 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-56	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-59	致病变异	Fajkusová L, et al. Novel dystrophin mutations revealed by analysis of dystrophin mRNA: alternative splicing suppresses the phenotypic effect of a nonsense mutation. Neuromuscul Disord.2001 Mar;11(2):133-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-60	致病变异	Lo IF, et al. A different spectrum of DMD gene mutations in local Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Chin Med J (Engl).2006 Jul 5;119(13):1079-87	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-37	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-41	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-42	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-50	致病变异	Shen BC, et al. [Detection of genomic duplications and deletions of the DMD gene in affected males and female carriers by using mutiplex ligation-dependent probe amplification]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2007 Aug;24(4):460-3	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-55	致病变异	Shen BC, et al. [Detection of genomic duplications and deletions of the DMD gene in affected males and female carriers by using mutiplex ligation-dependent probe amplification]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2007 Aug;24(4):460-3	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX55_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第55-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX55_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX55-59	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX55_61 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第55-61号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX55_61 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX55-61	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX55_63 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第55-63号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX55_63 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX55-63	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX55_77 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第55-77号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX55_77 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX55-77	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_61 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-61号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_61 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-61	致病变异	Murugan S, et al. Use of multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA) for Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene mutation analysis. Indian J Med Res.2010 Sep;132():303-11	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-62	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_76 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-76号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_76 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-76	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-79	致病变异	Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX58_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第58-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX58_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX58-59	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_9 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-9号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_9 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-9	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX60_63 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第60-63号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX60_63 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX60-63	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-13	致病变异	Beggs AH, et al. Exploring the molecular basis for variability among patients with Becker muscular dystrophy: dystrophin gene and protein studies. Am J Hum Genet.1991 Jul;49(1):54-67	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-16	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-62	致病变异	Saillour Y, et al. Detection of exonic copy-number changes using a highly efficient oligonucleotide-based comparative genomic hybridization-array method. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1083-90	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_63 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-63号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_63 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-63	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_64 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-64号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_64 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-64	致病变异	Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_67 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-67号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_67 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-67	致病变异	Schwartz M, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophin gene mutations using the multiplex ligation-dependent probe amplification method. Genet Test.2004 Winter;8(4):361-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-17	致病变异	Effat LK, et al. Screening of dystrophin gene deletions in Egyptian patients with DMD/BMD muscular dystrophies. Dis Markers.2000;16(3-4):125-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-79	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-19	致病变异	Carsana A, et al. Analysis of dystrophin gene deletions indicates that the hinge III region of the protein correlates with disease severity. Ann Hum Genet.2005 May;69(Pt 3):253-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_27 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-27号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_27 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-27	致病变异	Yuge L, et al. Detection of gene deletions in Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy using CDNA probes and the polymerase chain reaction method. Life Sci.1999;65(9):863-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX63_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第63-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX63_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX63-79	致病变异	Stockley TL, et al. Strategy for comprehensive molecular testing for Duchenne and Becker muscular dystrophies. Genet Test.2006 Winter;10(4):229-43	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX64_67 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第64-67号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX64_67 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX64-67	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX64_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第64-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX64_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX64-79	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX65_67 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第65-67号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX65_67 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX65-67	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX65_76 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第65-76号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX65_76 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX65-76	致病变异	Lo IF, et al. A different spectrum of DMD gene mutations in local Chinese patients with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Chin Med J (Engl).2006 Jul 5;119(13):1079-87	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_7 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-7号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_7 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-7	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4
del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX67_71 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第67-71号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX67_71 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX67-71	致病变异	Vondran S, et al. Pitfalls in prenatal diagnosis of DMD due to placental mosaicism of the X-chromosomes: prenatal and postnatal findings in a fetus with a deletion of exons 67-71 of the dystrophin gene. Prenat Diagn.1999 Jan;19(1):64-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_8 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-8号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_8 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-8	致病变异	Hassan MJ, et al. Intragenic deletions in the dystrophin gene in 211 Pakistani Duchenne muscular dystrophy patients. Pediatr Int.2008 Apr;50(2):162-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX68_73 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第68-73号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX68_73 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX68-73	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX71_74 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第71-74号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX71_74 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX71-74	致病变异	Patria SY, et al. A case of Becker muscular dystrophy resulting from the skipping of four contiguous exons (71-74) of the dystrophin gene during mRNA maturation. Proc Assoc Am Physicians.1996 Jul;108(4):308-14	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX72_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第72-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX72_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX72-79	致病变异	Janssen B, et al. MLPA analysis for the detection of deletions, duplications and complex rearrangements in the dystrophin gene: potential and pitfalls. Neurogenetics.2005 Feb;6(1):29-35	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_28 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-28号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_28 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-28	致病变异	Kesari A, et al. Integrated DNA, cDNA, and protein studies in Becker muscular dystrophy show high exception to the reading frame rule. Hum Mutat.2008 May;29(5):728-37	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-29	致病变异	Marzese DM, et al. Detection of deletions and duplications in the Duchenne muscular dystrophy gene by the molecular method MLPA in the first Argentine affected families. Genet Mol Res.2008 Mar 11;7(1):223-33	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX73_76 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第73-76号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX73_76 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX73-76	致病变异	Roberts RG, et al. Point mutations in the dystrophin gene. Proc Natl Acad Sci U S A.1992 Mar 15;89(6):2331-5	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX75_76 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第75-76号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX75_76 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX75-76	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX75_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第75-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX75_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX75-79	致病变异	Ashton EJ, et al. Simultaneous mutation scanning for gross deletions, duplications and point mutations in the DMD gene. Eur J Hum Genet.2008 Jan;16(1):53-61	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_8 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-8号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_8 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-8	致病变异	Basak J, et al. Deletional mutations of dystrophin gene and carrier detection in eastern India. Indian J Pediatr.2009 Oct;76(10):1007-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_11 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-11号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_11 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-11	致病变异	Dent KM, et al. Improved molecular diagnosis of dystrophinopathies in an unselected clinical cohort. Am J Med Genet A.2005 Apr 30;134(3):295-8
Hegde MR, et al. Microarray-based mutation detection in the dystrophin gene. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1091-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-12	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-13	致病变异	Sertić J, et al. Deletion screening of the Duchenne/Becker muscular dystrophy gene in Croatian population. Coll Antropol.1997 Jun;21(1):151-6
Shen BC, et al. [Detection of genomic duplications and deletions of the DMD gene in affected males and female carriers by using mutiplex ligation-dependent probe amplification]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2007 Aug;24(4):460-3	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_15 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-15号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_15 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-15	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-16	致病变异	Moizard MP, et al. Are Dp71 and Dp140 brain dystrophin isoforms related to cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy? Am J Med Genet.1998 Oct 30;80(1):32-41	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-18	致病变异	Taylor PJ, et al. Dystrophin gene mutation location and the risk of cognitive impairment in Duchenne muscular dystrophy. PLoS One.2010 Jan 20;5(1):e8803	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-19	致病变异	Pikó H, et al. [Carrier detection in families affected by Duchenne/Becker muscular dystrophy]. Orv Hetil.2007 Dec 23;148(51):2403-9	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-20	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-21	致病变异	del Gaudio D, et al. Molecular diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy: enhanced detection of dystrophin gene rearrangements by oligonucleotide array-comparative genomic hybridization. Hum Mutat.2008 Sep;29(9):1100-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-22	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_28 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-28号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_28 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-28	致病变异	Helderman-van den Enden AT, et al. Recurrence risk due to germ line mosaicism: Duchenne and Becker muscular dystrophy. Clin Genet.2009 May;75(5):465-72	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-29	致病变异	Trimarco A, et al. Log-PCR: a new tool for immediate and cost-effective diagnosis of up to 85% of dystrophin gene mutations. Clin Chem.2008 Jun;54(6):973-81	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-30	致病变异	Ramaciotti C, et al. Left ventricular function and response to enalapril in patients with duchenne muscular dystrophy during the second decade of life. Am J Cardiol.2006 Sep 15;98(6):825-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_31 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-31号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_31 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-31	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_32 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-32号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_32 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-32	致病变异	Hwa HL, et al. Multiplex ligation-dependent probe amplification identification of deletions and duplications of the Duchenne muscular dystrophy gene in Taiwanese subjects. J Formos Med Assoc.2007 May;106(5):339-46	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-34	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_39 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-39号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_39 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-39	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-41	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-44	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-45	致病变异	Ramaciotti C, et al. Left ventricular function and response to enalapril in patients with duchenne muscular dystrophy during the second decade of life. Am J Cardiol.2006 Sep 15;98(6):825-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-47	致病变异	Pikó H, et al. Dystrophin gene analysis in Hungarian Duchenne/Becker muscular dystrophy families - detection of carrier status in symptomatic and asymptomatic female relatives. Neuromuscul Disord.2009 Feb;19(2):108-12	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-55	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_9 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-9号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_9 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-9	致病变异	Frydman M, et al. Duchenne muscular dystrophy and idiopathic hyperCKemia segregating in a family. Am J Med Genet.1995 Sep 11;58(3):209-12
Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-12	致病变异	Lalic T, et al. Deletion and duplication screening in the DMD gene using MLPA. Eur J Hum Genet.2005 Nov;13(11):1231-4	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-34	致病变异	Kohli S, et al. Gene changes in Duchenne muscular dystrophy: comparison of multiplex PCR and multiplex ligation-dependent probe amplification techniques. Neurol India.2010 Nov-Dec;58(6):852-6	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-20	致病变异	Wang X, et al. Similarity of DMD gene deletion and duplication in the Chinese patients compared to global populations. Behav Brain Funct.2008 Apr 29;4():20	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-20	致病变异	Koenig M, et al. Complete cloning of the Duchenne muscular dystrophy (DMD) cDNA and preliminary genomic organization of the DMD gene in normal and affected individuals. Cell.1987 Jul 31;50(3):509-17
Den Dunnen JT, et al. Topography of the Duchenne muscular dystrophy (DMD) gene: FIGE and cDNA analysis of 194 cases reveals 115 deletions and 13 duplications. Am J Hum Genet.1989 Dec;45(6):835-47	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-4]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-52	致病变异	Sura T, et al. Sensitivity and frequencies of dystrophin gene mutations in Thai DMD/BMD patients as detected by multiplex PCR. Dis Markers.2008;25(2):115-21
El Sherif RM, et al. Patterns of dystrophin gene deletion in Egyptian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Acta Myol.2007 Dec;26(3):145-50
Barzegar M, et al. Exon deletion pattern in duchene muscular dystrophy in north west of iran. Iran J Child Neurol.2015 Winter;9(1):42-8
http://www.umd.be/DMD/4DACTION/W_DMDT1/3	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX67_69 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第67-69号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX67_69 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX67-69	致病变异	Vondran S, et al. Pitfalls in prenatal diagnosis of DMD due to placental mosaicism of the X-chromosomes: prenatal and postnatal findings in a fetus with a deletion of exons 67-71 of the dystrophin gene. Prenat Diagn.1999 Jan;19(1):64-7	DMD	X	NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX30_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第30-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX30_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX30-44	致病变异	van den Bergen JC, et al. Clinical characterisation of Becker muscular dystrophy patients predicts favourable outcome in exon-skipping therapy. J Neurol Neurosurg Psychiatry.2014 Jan;85(1):92-8	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX30_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第30-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX30_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX30-50	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-18	致病变异	Milic Rasic V, et al. Intellectual ability in the duchenne muscular dystrophy and dystrophin gene mutation location. Balkan J Med Genet.2014 Dec;17(2):25-35	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-23	致病变异	Zhang Y, et al. [Genetic diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy by MLPA]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2014 Jun;31(3):338-43	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX32_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第32-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX32_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX32-42	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX32_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第32-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX32_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX32-43	致病变异	Tran VK, et al. Exon deletion patterns of the dystrophin gene in 82 Vietnamese Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. J Neurogenet.2013 Dec;27(4):170-5	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX32_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第32-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX32_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX32-44	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55
Lee BL, et al. Genetic analysis of dystrophin gene for affected male and female carriers with Duchenne/Becker muscular dystrophy in Korea. J Korean Med Sci.2012 Mar;27(3):274-80	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_33 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-33号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_33 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-33	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX34_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第34-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX34_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX34-43	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX34_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第34-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX34_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX34-44	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-45	致病变异	Vieitez I, et al. Mutational spectrum of Duchenne muscular dystrophy in Spain: Study of 284 cases. Neurologia.2017 Jul - Aug;32(6):377-385	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX34_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第34-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX34_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX34-51	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX34_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第34-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX34_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX34-54	致病变异	Lee BL, et al. Genetic analysis of dystrophin gene for affected male and female carriers with Duchenne/Becker muscular dystrophy in Korea. J Korean Med Sci.2012 Mar;27(3):274-80	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-47	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_5 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-5号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_5 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-5	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-52	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42
Garcia S, et al. Identification of de novo mutations of Duchénnè/Becker muscular dystrophies in southern Spain. Int J Med Sci.2014;11(10):988-93	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX35_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第35-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX35_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX35-50	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX36_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第36-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX36_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX36-43	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX3_9 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第3-9号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX3_9 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX3-9	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX40_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第40-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX40_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX40-50	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX40_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第40-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX40_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX40-52	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX41_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第41-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX41_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX41-43	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX41_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第41-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX41_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX41-44	致病变异	Carsana A, et al. Molecular analysis of Duchenne/Becker muscular dystrophy Front Biosci (Elite Ed).2010 Jan 1;2():547-58	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX41_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第41-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX41_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX41-45	致病变异	Wang Y, et al. Whole dystrophin gene analysis by next-generation sequencing: a comprehensive genetic diagnosis of Duchenne and Becker muscular dystrophy. Mol Genet Genomics.2014 Oct;289(5):1013-21	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-16	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-21	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX42_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第42-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX42_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX42-44	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX43_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第43-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX43_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX43-44	致病变异	Chen CA, et al. Capillary electrophoresis for analysis of deletion and duplication in exon 44-55 of Duchenne muscular dystrophy gene. Electrophoresis.2013 Sep;34(17):2503-10	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-43	致病变异	Kalman L, et al. Quality assurance for Duchenne and Becker muscular dystrophy genetic testing: development of a genomic DNA reference material panel. J Mol Diagn.2011 Mar;13(2):167-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_46 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-46号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_46 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-46	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX44_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第44-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX44_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX44-48	致病变异	Simard LR, et al. Deletions in the dystrophin gene: analysis of Duchenne and Becker muscular dystrophy patients in Quebec. Hum Genet.1992 Jun;89(4):419-24	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_56 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-56号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_56 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-56	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_68 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-68号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_68 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-68	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_73 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-73号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_73 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-73	致病变异	Milic Rasic V, et al. Intellectual ability in the duchenne muscular dystrophy and dystrophin gene mutation location. Balkan J Med Genet.2014 Dec;17(2):25-35	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX45_76 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第45-76号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX45_76 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX45-76	致病变异	Milic Rasic V, et al. Intellectual ability in the duchenne muscular dystrophy and dystrophin gene mutation location. Balkan J Med Genet.2014 Dec;17(2):25-35	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX46_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第46-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX46_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX46-59	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-54	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX47_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第47-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX47_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX47-60	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-55	致病变异	Hall WA, et al. Central nervous system infections in heart and heart-lung transplant recipients. Arch Neurol.1989 Feb;46(2):173-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_56 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-56号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_56 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-56	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-57	致病变异	Daoud F, et al. Analysis of Dp71 contribution in the severity of mental retardation through comparison of Duchenne and Becker patients differing by mutation consequences on Dp71 expression. Hum Mol Genet.2009 Oct 15;18(20):3779-94	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_61 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-61号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_61 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-61	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX48_67 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第48-67号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX48_67 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX48-67	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX50_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第50-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX50_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX50-50	致病变异	Chelly J, et al. Illegitimate transcription. Application to the analysis of truncated transcripts of the dystrophin gene in nonmuscle cultured cells from Duchenne and Becker patients. J Clin Invest.1991 Oct;88(4):1161-6	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-57	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-16	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX51_74 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第51-74号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX51_74 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX51-74	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-19	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-54	致病变异	Zhang Y, et al. [Genetic diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy by MLPA]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2014 Jun;31(3):338-43	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_58 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-58号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_58 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-58	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_27 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-27号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_27 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-27	致病变异	Tran VK, et al. Exon deletion patterns of the dystrophin gene in 82 Vietnamese Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. J Neurogenet.2013 Dec;27(4):170-5	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX52_78 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第52-78号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX52_78 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX52-78	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_33 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-33号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_33 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-33	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX53_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第53-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX53_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX53-57	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX55_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第55-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX55_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX55-60	致病变异	Chen CA, et al. Capillary electrophoresis for analysis of deletion and duplication in exon 44-55 of Duchenne muscular dystrophy gene. Electrophoresis.2013 Sep;34(17):2503-10	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-60	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_63 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-63号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_63 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-63	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_64 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-64号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_64 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-64	致病变异	Vieitez I, et al. Mutational spectrum of Duchenne muscular dystrophy in Spain: Study of 284 cases. Neurologia.2017 Jul - Aug;32(6):377-385	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX59_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第59-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX59_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX59-60	致病变异	Zhang Y, et al. [Genetic diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy by MLPA]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2014 Jun;31(3):338-43	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX60_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第60-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX60_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX60-62	致病变异	Mendell JR, et al. Diagnosis of Duchenne dystrophy by enhanced detection of small mutations. Neurology.2001 Aug 28;57(4):645-50	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_14 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-14号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_14 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-14	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX61_77 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第61-77号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX61_77 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX61-77	致病变异	Garcia S, et al. Identification of de novo mutations of Duchénnè/Becker muscular dystrophies in southern Spain. Int J Med Sci.2014;11(10):988-93	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_33 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-33号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_33 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-33	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX63_64 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第63-64号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX63_64 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX63-64	致病变异	Vieitez I, et al. Mutational spectrum of Duchenne muscular dystrophy in Spain: Study of 284 cases. Neurologia.2017 Jul - Aug;32(6):377-385	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX63_78 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第63-78号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX63_78 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX63-78	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-41	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX64_70 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第64-70号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX64_70 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX64-70	致病变异	Vieitez I, et al. Mutational spectrum of Duchenne muscular dystrophy in Spain: Study of 284 cases. Neurologia.2017 Jul - Aug;32(6):377-385	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX64_78 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第64-78号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX64_78 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX64-78	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-48	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX65_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第65-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX65_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX65-79	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX66_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第66-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX66_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX66-79	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX68_69 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第68-69号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX68_69 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX68-69	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX68_70 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第68-70号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX68_70 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX68-70	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX68_71 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第68-71号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX68_71 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX68-71	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74
Zhang Y, et al. [Genetic diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy by MLPA]. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi.2014 Jun;31(3):338-43	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-12	致病变异	Tran VK, et al. Exon deletion patterns of the dystrophin gene in 82 Vietnamese Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. J Neurogenet.2013 Dec;27(4):170-5	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-22	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-34	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX7_9 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第7-9号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX7_9 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX7-9	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_10 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-10号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_10 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-10	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-17	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-12	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-16	致病变异	Norman AM, et al. Becker muscular dystrophy: correlation of deletion type with clinical severity. J Med Genet.1990 Apr;27(4):236-9	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-20	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-21	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-22	致病变异	van den Bergen JC, et al. Dystrophin levels and clinical severity in Becker muscular dystrophy patients. J Neurol Neurosurg Psychiatry.2014 Jul;85(7):747-53	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-37	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74
Claustres M, et al. Molecular deletion patterns in families from southern France with Duchenne/Becker muscular dystrophies. Hum Genet.1991 Dec;88(2):179-84	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_40 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-40号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_40 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-40	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX30_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第30-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX30_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX30-43	致病变异	Mercier S, et al. Genetic and clinical specificity of 26 symptomatic carriers for dystrophinopathies at pediatric age. Eur J Hum Genet.2013 Aug;21(8):855-63
Jiang YH, et al. Molecular characterization of co-occurring Duchenne muscular dystrophy and X-linked oculo-facio-cardio-dental syndrome in a girl. Am J Med Genet A.2009 Jun;149A(6):1249-52	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX30_31 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第30-31号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX30_31 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX30-31	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX28_54 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第28-54号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX28_54 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX28-54	致病变异	Mercier S, et al. Genetic and clinical specificity of 26 symptomatic carriers for dystrophinopathies at pediatric age. Eur J Hum Genet.2013 Aug;21(8):855-63	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-34	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42
Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX26_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第26-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX26_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX26-34	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_15 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-15号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_15 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-15	致病变异	Vieitez I, et al. Mutational spectrum of Duchenne muscular dystrophy in Spain: Study of 284 cases. Neurologia.2017 Jul - Aug;32(6):377-385	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_16 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-16号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_16 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-16	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX23_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第23-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX23_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX23-55	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-23	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-37	致病变异	Hwa HL, et al. Multiplex ligation-dependent probe amplification identification of deletions and duplications of the Duchenne muscular dystrophy gene in Taiwanese subjects. J Formos Med Assoc.2007 May;106(5):339-46	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_15 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-15号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_15 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-15	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-23	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_24 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-24号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_24 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-24	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_26 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-26号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_26 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-26	致病变异	Buzin CH, et al. Mutation rates in the dystrophin gene: a hotspot of mutation at a CpG dinucleotide. Hum Mutat.2005 Feb;25(2):177-88
Ankala A, et al. Aberrant firing of replication origins potentially explains intragenic nonrecurrent rearrangements within genes, including the human DMD gene. Genome Res.2012 Jan;22(1):25-34	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-29	致病变异	Ankala A, et al. Aberrant firing of replication origins potentially explains intragenic nonrecurrent rearrangements within genes, including the human DMD gene. Genome Res.2012 Jan;22(1):25-34
Bovolenta M, et al. Rapid, comprehensive analysis of the dystrophin transcript by a custom micro-fluidic exome array. Hum Mutat.2012 Mar;33(3):572-81	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_32 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-32号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_32 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-32	致病变异	Mercier S, et al. Genetic and clinical specificity of 26 symptomatic carriers for dystrophinopathies at pediatric age. Eur J Hum Genet.2013 Aug;21(8):855-63	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-34	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_12 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-12号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_12 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-12	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_38 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-38号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_38 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-38	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-42	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_39 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-39号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_39 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-39	致病变异	Wei X, et al. Targeted next-generation sequencing as a comprehensive test for patients with and female carriers of DMD/BMD: a multi-population diagnostic study. Eur J Hum Genet.2014 Jan;22(1):110-8	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-19	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-19	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-30	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-44	致病变异	Ankala A, et al. Aberrant firing of replication origins potentially explains intragenic nonrecurrent rearrangements within genes, including the human DMD gene. Genome Res.2012 Jan;22(1):25-34	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-42	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX20_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第20-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX20_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX20-30	致病变异	Buzin CH, et al. Mutation rates in the dystrophin gene: a hotspot of mutation at a CpG dinucleotide. Hum Mutat.2005 Feb;25(2):177-88	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-51	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-48	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-43	致病变异	White S, et al. Comprehensive detection of genomic duplications and deletions in the DMD gene, by use of multiplex amplifiable probe hybridization. Am J Hum Genet.2002 Aug;71(2):365-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-34	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-43	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-47	致病变异	Tran VK, et al. Exon deletion patterns of the dystrophin gene in 82 Vietnamese Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. J Neurogenet.2013 Dec;27(4):170-5	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-21	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX18_25 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第18-25号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX18_25 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX18-25	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-47	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-42	致病变异	Bovolenta M, et al. Rapid, comprehensive analysis of the dystrophin transcript by a custom micro-fluidic exome array. Hum Mutat.2012 Mar;33(3):572-81	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_30 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-30号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_30 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-30	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_20 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-20号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_20 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-20	致病变异	Dastur RS, et al. Becker muscular dystrophy in Indian patients: analysis of dystrophin gene deletion patterns. Neurol India.2008 Jul-Sep;56(3):374-8	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX17_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第17-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX17_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX17-18	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX19_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第19-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1-3]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX19_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX19-45	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72
Herczegfalvi A, et al. Deletion patterns of dystrophin gene in Hungarian patients with Duchenne/Becker muscular dystrophies. Neuromuscul Disord.1999 Dec;9(8):552-4
Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-43	致病变异	Zimowski JG, et al. MLPA based detection of mutations in the dystrophin gene of 180 Polish families with Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Neurochir Pol.2014;48(6):416-22	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-29	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55
Comi GP, et al. Clinical variability in Becker muscular dystrophy. Genetic, biochemical and immunohistochemical correlates. Brain.1994 Feb;117 ( Pt 1)():1-14	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-42	致病变异	Dastur RS, et al. Identification of deletions and duplications in the Duchenne muscular dystrophy gene and female carrier status in western India using combined methods of multiplex polymerase chain reaction and multiplex ligation-dependent probe amplification. Neurol India.2011 Nov-Dec;59(6):803-9	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX16_23 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第16-23号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX16_23 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX16-23	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_3 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-3号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_3 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-3	致病变异	Effat LK, et al. Screening of dystrophin gene deletions in Egyptian patients with DMD/BMD muscular dystrophies. Dis Markers.2000;16(3-4):125-9	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX15_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第15-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX15_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX15-29	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_4 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-4号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_4 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-4	致病变异	El Sherif RM, et al. Patterns of dystrophin gene deletion in Egyptian Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. Acta Myol.2007 Dec;26(3):145-50	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_31 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-31号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_31 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-31	致病变异	Bovolenta M, et al. Rapid, comprehensive analysis of the dystrophin transcript by a custom micro-fluidic exome array. Hum Mutat.2012 Mar;33(3):572-81	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-43	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX22_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第22-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX22_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX22-45	致病变异	Dastur RS, et al. Identification of deletions and duplications in the Duchenne muscular dystrophy gene and female carrier status in western India using combined methods of multiplex polymerase chain reaction and multiplex ligation-dependent probe amplification. Neurol India.2011 Nov-Dec;59(6):803-9	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-34	致病变异	Santos R, et al. New variants, challenges and pitfalls in DMD genotyping: implications in diagnosis, prognosis and therapy. J Hum Genet.2014 Aug;59(8):454-64	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_39 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-39号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_39 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-39	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_40 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-40号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_40 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-40	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-41	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-42	致病变异	Deepha S, et al. MLPA identification of dystrophin mutations and in silico evaluation of the predicted protein in dystrophinopathy cases from India. BMC Med Genet.2017 Jun 13;18(1):67	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-44	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72
Prior TW, et al. Experience and strategy for the molecular testing of Duchenne muscular dystrophy. J Mol Diagn.2005 Aug;7(3):317-26	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX14_79 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第14-79号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX14_79 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX14-79	致病变异	Chen CA, et al. Capillary electrophoresis for analysis of deletion and duplication in exon 44-55 of Duchenne muscular dystrophy gene. Electrophoresis.2013 Sep;34(17):2503-10	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-47	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_55 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-55号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_55 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-55	致病变异	Dastur RS, et al. Becker muscular dystrophy in Indian patients: analysis of dystrophin gene deletion patterns. Neurol India.2008 Jul-Sep;56(3):374-8	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_53 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-53号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_53 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-53	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-50	致病变异	Zamani GR, et al. Analysis of dystrophin gene in Iranian Duchenne and Becker muscular dystrophies patients and identification of a novel mutation. Neurol Sci.2015 Nov;36(11):2011-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-47	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX2_50 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第2-50号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX2_50 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX2-50	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_40 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-40号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_40 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-40	致病变异	Nevo Y, et al. Large in-frame deletions of the rod-shaped domain of the dystrophin gene resulting in severe phenotype. Isr Med Assoc J.2003 Feb;5(2):94-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-37	致病变异	Lee BL, et al. Genetic analysis of dystrophin gene for affected male and female carriers with Duchenne/Becker muscular dystrophy in Korea. J Korean Med Sci.2012 Mar;27(3):274-80	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-34	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55
Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-21	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX13_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第13-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX13_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX13-17	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-52	致病变异	Chen CA, et al. Capillary electrophoresis for analysis of deletion and duplication in exon 44-55 of Duchenne muscular dystrophy gene. Electrophoresis.2013 Sep;34(17):2503-10	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-44	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_34 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-34号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_34 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-34	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74
Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-29	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_22 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-22号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_22 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-22	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX12_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第12-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1,2]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX12_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX12-21	致病变异	Zeng F, et al. Array-MLPA: comprehensive detection of deletions and duplications and its application to DMD patients. Hum Mutat.2008 Jan;29(1):190-7
Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_42 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-42号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_42 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-42	致病变异	Mah JK, et al. A population-based study of dystrophin mutations in Canada. Can J Neurol Sci.2011 May;38(3):465-74	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-62	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_43 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-43号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_43 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-43	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_39 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-39号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_39 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-39	致病变异	Tran VK, et al. Exon deletion patterns of the dystrophin gene in 82 Vietnamese Duchenne/Becker muscular dystrophy patients. J Neurogenet.2013 Dec;27(4):170-5	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-21	致病变异	Zhang T, et al. Development of a comprehensive real-time PCR assay for dystrophin gene analysis and prenatal diagnosis of Chinese families. Clin Chim Acta.2013 Sep 23;424():33-8	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX11_17 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第11-17号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX11_17 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX11-17	致病变异	Giliberto F, et al. Dystrophin deletions and cognitive impairment in Duchenne/Becker muscular dystrophy. Neurol Res.2004 Jan;26(1):83-7	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_37 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-37号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_37 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-37	致病变异	Morandi L, et al. Dystrophin characterization in BMD patients: correlation of abnormal protein with clinical phenotype. J Neurol Sci.1995 Oct;132(2):146-55	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX28_29 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第28-29号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX28_29 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX28-29	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_41 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-41号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_41 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-41	致病变异	Yang J, et al. MLPA-based genotype-phenotype analysis in 1053 Chinese patients with DMD/BMD. BMC Med Genet.2013 Mar 1;14():29	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX28_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第28-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX28_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX28-44	致病变异	Flanigan KM, et al. Mutational spectrum of DMD mutations in dystrophinopathy patients: application of modern diagnostic techniques to a large cohort. Hum Mutat.2009 Dec;30(12):1657-66	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_48 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-48号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_48 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-48	致病变异	Brioschi S, et al. Genetic characterization in symptomatic female DMD carriers: lack of relationship between X-inactivation, transcriptional DMD allele balancing and phenotype. BMC Med Genet.2012 Aug 16;13():73	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_18 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-18号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_18 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-18	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-19	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_45 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-45号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_45 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-45	致病变异	Guo R, et al. DMD mutation spectrum analysis in 613 Chinese patients with dystrophinopathy. J Hum Genet.2015 Aug;60(8):435-42	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX9_21 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第9-21号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX9_21 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX9-21	致病变异	Taylor PJ, et al. Measurement of the clinical utility of a combined mutation detection protocol in carriers of Duchenne and Becker muscular dystrophy. J Med Genet.2007 Jun;44(6):368-72	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX56_57 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第56-57号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX56_57 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX56-57	致病变异	Chan SHS, et al. Prevalence and Characteristics of Chinese Patients With Duchenne and Becker Muscular Dystrophy: A Territory Wide Collaborative Study in Hong Kong. Child Neurol Open.2015 Apr-Jun;2(2):2329048X15585345	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX10_19 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第10-19号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX10_19 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX10-19	致病变异	Chan SHS, et al. Prevalence and Characteristics of Chinese Patients With Duchenne and Becker Muscular Dystrophy: A Territory Wide Collaborative Study in Hong Kong. Child Neurol Open.2015 Apr-Jun;2(2):2329048X15585345	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_13 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-13号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_13 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-13	致病变异	Luce LN, et al. MLPA analysis of an Argentine cohort of patients with dystrophinopathy: Association of intron breakpoints hot spots with STR abundance in DMD gene. J Neurol Sci.2016 Jun 15;365():22-30	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX39_62 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第39-62号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX39_62 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX39-62	致病变异	Luce LN, et al. MLPA analysis of an Argentine cohort of patients with dystrophinopathy: Association of intron breakpoints hot spots with STR abundance in DMD gene. J Neurol Sci.2016 Jun 15;365():22-30	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX54_56 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第54-56号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX54_56 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX54-56	致病变异	Luce LN, et al. MLPA analysis of an Argentine cohort of patients with dystrophinopathy: Association of intron breakpoints hot spots with STR abundance in DMD gene. J Neurol Sci.2016 Jun 15;365():22-30	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX5_47 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第5-47号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX5_47 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX5-47	致病变异	Okubo M, et al. Genetic diagnosis of Duchenne/Becker muscular dystrophy using next-generation sequencing: validation analysis of DMD mutations. J Hum Genet.2016 Jun;61(6):483-9	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX21_52 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第21-52号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX21_52 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX21-52	致病变异	Yamamoto T, et al. Cardiac Dysfunction in Duchenne Muscular Dystrophy Is Less Frequent in Patients With Mutations in the Dystrophin Dp116 Coding Region Than in Other Regions. Circ Genom Precis Med.2018 Jan;11(1):e001782	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_24 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-24号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_24 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-24	致病变异	Yamamoto T, et al. Cardiac Dysfunction in Duchenne Muscular Dystrophy Is Less Frequent in Patients With Mutations in the Dystrophin Dp116 Coding Region Than in Other Regions. Circ Genom Precis Med.2018 Jan;11(1):e001782	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX1_59 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第1-59号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX1_59 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX1-59	致病变异	Yamamoto T, et al. Cardiac Dysfunction in Duchenne Muscular Dystrophy Is Less Frequent in Patients With Mutations in the Dystrophin Dp116 Coding Region Than in Other Regions. Circ Genom Precis Med.2018 Jan;11(1):e001782	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_46 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-46号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_46 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-46	致病变异	Yamamoto T, et al. Cardiac Dysfunction in Duchenne Muscular Dystrophy Is Less Frequent in Patients With Mutations in the Dystrophin Dp116 Coding Region Than in Other Regions. Circ Genom Precis Med.2018 Jan;11(1):e001782	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX8_60 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第8-60号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX8_60 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX8-60	致病变异	Yamamoto T, et al. Cardiac Dysfunction in Duchenne Muscular Dystrophy Is Less Frequent in Patients With Mutations in the Dystrophin Dp116 Coding Region Than in Other Regions. Circ Genom Precis Med.2018 Jan;11(1):e001782	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX4_51 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第4-51号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX4_51 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX4-51	致病变异	Mohammed F, et al. Mutation spectrum analysis of Duchenne/Becker muscular dystrophy in 68 families in Kuwait: The era of personalized medicine. PLoS One.2018;13(5):e0197205	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
EX6_44 DEL	该变异为缺失变异，会导致DMD基因的第6-44号外显子发生缺失。已有该变异致病性的相关文献报道[1]。根据ACMG 2015版指南，DMD基因的EX6_44 DEL变异为致病变异。	进行性假肥大性肌营养不良 	EX6-44	致病变异	Prior TW, et al. Experience and strategy for the molecular testing of Duchenne muscular dystrophy. J Mol Diagn.2005 Aug;7(3):317-26	DMD		NM_004006.2		XR	进行性假肥大性肌营养不良（Duchenne Muscular Dystrophy），是最常见的一类进行性肌营养不良症，根据严重程度可分为杜氏肌营养不良症（DMD）及贝氏肌营养不良症（BMD）。本病特点为进行性肌萎缩，预后差。DMD患儿双侧腓肠肌逐渐呈假性肥大，腱反射减弱或消失，近端肌无力导致行走困难，随着病情加重，约在12岁前丧失行走能力，20岁左右死于呼吸衰竭或心力衰竭。BMD患者的临床表现与DMD相似但较轻，发病年龄较晚，多数患者在20岁以后仍可以自由行走。DMD和BMD均呈X-连锁隐性遗传，目前已知的致病基因为DMD基因，其中约60%-70%为1个或多个外显子的缺失突变，约5%-10%为重复突变，另有约25%-35%为点突变（单碱基突变及小的碱基插入缺失突变）。有1/3病例为散发，没有家族史，是由新发生的基因突变（de novo）造成的。	不同个体的发病年龄和疾病严重程度不同，但由于扩张型心肌病风险，建议对无症状个体以及突变阳性女性进行监测（包括心电图和超声心动图）；对于患有心肌病的患者，药物治疗、心脏起搏器和ICD可以降低发病率和死亡率，早期诊断和治疗可以改善预后。一些进行性/难治性疾病的患者可能需要心脏移植。	进行性假肥大性肌营养不良主要影响男性，发生率为1/3300。女性携带者通常无症状，但一小部分女性携带者表现出较温和的疾病形式(女性携带者表现为杜氏肌营养不良的症状形式)。	是
